3C3R
Metodologia de formulação de problema em educação.

9 Step
Pipeline de formulação de problema em educação. Extensão do 3C3R.

ASGD
Metodologia de geração de ideia de jogo.

Design Principles
Conjunto de (54) princípios de design para apoiar na formulação do desenho de jogo.

GAMED
Metodologia de desenvolvimento de jogos digitais educacionais. Baseado no ciclo de desenvolvimento de software. Composto por processos, resultados e outros componentes. Particiona o ciclo de desenvolvimento do jogo em quatro fases. Dá maior enfoque às duas primeiras fases.

GOM2
Metodologia de formulação de desenho de jogo. Exige conhecimento teórico aprofundado em pedagogia. Baseado em várias abordagens na pedagogia. Baseado no modelo de orientação a objetos na programação. Dá maior enfoque à conexão entre os componentes do jogo e os objetivos de aprendizado.

GREM
Metodologia de formulação de desenho de jogo. Inspirado no GOM2. Exige pouco conhecimento teórico em pedagogia. Particiona a especificação de desenho de jogo em dois componentes: o Modelo de Regra e o Modelo de Cenário.

